# Servers Info Bot

👋 Привет! Этот проект представляет собой бота для мониторинга состояния хостов с использованием библиотеки [aiogram](https://github.com/aiogram/aiogram).

Бот позволяет отслеживать состояние ваших серверов, получать данные о нагрузке на них, температуре, памяти и других параметрах.

## Основные функции

- 📡 **Мониторинг хостов**: Бот позволяет добавлять, удалять и получать информацию о ваших хостах.
- ⚡️ **Запрос состояния**: Бот может отправлять запросы к хостам и выводить их состояние.
- 🖥 **Поддержка нескольких хостов**: Вы можете отслеживать несколько хостов и получать информацию о каждом из них.
- 🔧 **Настройки**: Бот поддерживает настройку формата вывода информации и другие персонализированные параметры.

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких основных компонентов:

- **handlers.py** — обработчики команд и взаимодействий с пользователем.
- **keyboards.py** — клавиатуры и кнопки для взаимодействия с пользователем.
- **messages.py** — текстовые сообщения, которые бот отправляет пользователю.
- **router.py** — маршрутизатор для обработки запросов и сообщений.
- **database/** — работа с базой данных для хранения информации о хостах.
- **utils/** — вспомогательные функции, включая проверку валидности IP-адресов и другие утилиты.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/sblro4eeek/ServersInfoBot.git
    cd ServersInfoBot
    ```

2. Установите зависимости:

    Для установки зависимостей из `requirements.txt` используйте команду:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. Настройте переменные окружения для вашего бота (например, токен API):

    В `.env` или напрямую в коде укажите ваш токен для работы с [Telegram Bot API](https://core.telegram.org/bots#botfather). А так же ссылку на PostgreSQL.

    ```env
    BOT_TOKEN=your_telegram_bot_token
    DB_URL=postgresql+asyncpg://name:pwd@host:port/dbname
    ```

## Запуск бота

Для запуска бота используйте команду:

```bash
python main.py
